API Yatube - API для работы с моделями приложения Yatube: posts, groups, comments 

Развертывание проекта:
Откройте терминал, убедитесь, что вы находитесь в корневой директории проекта.
Для установки виртуального окружения воспользуйтесь командой:
    .../api_yatube$ python -m venv venv

Для активации виртуального окружения выполните команду:
    .../api_yatube$ source venv/Scripts/activate

Для установки зависимостей, при активированном виртуальном окружении выполните команду:
    (venv) .../api_yatube$ pip install -r requirements.txt
Менеджер pip установит все зависимости, перечисленные в requirements.txt, в текущее окружение. Очень удобно.

Для запуска сервера, при активированном виртуальном окружении воспользуйтесь командой:
    (venv) .../api_yatube/yatube_api$ python manage.py runserver


Доступны следующие эндпоинты:
    api/v1/api-token-auth/ (POST): передаём логин и пароль, получаем токен.
    api/v1/posts/ (GET, POST): получаем список всех постов или создаём новый пост.
    api/v1/posts/{post_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем пост по id.
    api/v1/groups/ (GET): получаем список всех групп.
    api/v1/groups/{group_id}/ (GET): получаем информацию о группе по id.
    api/v1/posts/{post_id}/comments/ (GET, POST): получаем список всех комментариев поста с id=post_id или создаём новый, указав id поста, который хотим прокомментировать.
    api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем комментарий по id у поста с id=post_id.


Примеры запросов:

Пример POST-запроса на добавление нового поста.
POST .../api/v1/posts/
{
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "group": 1
}

Пример ответа:
{
    "id": 14,
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "author": "anton",
    "image": null,
    "group": 1,
    "pub_date": "2021-06-01T08:47:11.084589Z"
}

Пример POST-запроса на отправление нового комментария к посту с id=14.
POST .../api/v1/posts/14/comments/
{
    "text": "тест тест"
}

Пример ответа:
{
    "id": 4,
    "author": "anton",
    "post": 14,
    "text": "тест тест",
    "created": "2021-06-01T10:14:51.388932Z"
}

Пример GET-запроса на получение информации о группе.
GET .../api/v1/groups/2/
Пример ответа:
{
    "id": 2,
    "title": "Математика",
    "slug": "math",
    "description": "Посты на тему математики"
}

Автор поста, Аутентифицированный пользователь.
API должен быть доступен только аутентифицированным пользователям. Используйте в проекте аутентификацию по токену TokenAuthentication.
Аутентифицированный пользователь авторизован на изменение и удаление своего контента; в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения. При попытке изменить чужие данные должен возвращаться код ответа 403 Forbidden.


Автор: Утаралинов Нурсултан, студент факультета Бэкенд. когорта №33. Финальный проект 8 спринта.